（入電音）
（イシカワ）あっ…
（工作員）
見失ってはいないだろうな
（指揮官）
公安が囲んでいるところです
（工作員）このまま姿を消されると
手に負えなくなる
今のうちに 片をつけろ
多少 ムリをすることになりますが
（工作員）かまわん
ゴラントル代表団と
外務大臣のリエゾン？
（指揮官）しかし
安全性と確実性を考えると…
（工作員）諜報部は
いつから それほど ぬるくなった！
（リー）記録だけしておけ
９課に恩を売っておこう
（指揮官）では
プランＣを進めます
（イシカワ）部長
（荒巻大輔(あらまきだいすけ)）わしだ
標的が ビビって
ゴラントル諜報部に接触しました
踏み込みます？
放っておけ
証拠を 十分 収集したら
足跡を残さず撤退しろ
でも ヤツら 狙撃隊の１人に
少佐を消させる計画してますよ！
（荒巻）相手に気づかれるな
標的の名をサビーロにも教えてやれ
事の発端は ヤツのタレ込みで…
（銃声）
（イシカワ）あっ！
（警官たちの悲鳴）
公安局がトロいんで
草薙(くさなぎ)が人質の足を撃った音だ
闇医者には いい薬になるだろう
（シェブ･
ムドゥマ）ううっ…
（草薙素子(もとこ)）契約成立だわ
ううっ ううっ…
うっ ううっ…
「チャンネル３３(ダブルスリー)」が私たちとシンクロ
生中継を始めるわよ
（片桐(かたぎり)）く… くそ！
ユニットを渡してやれ！
（操作音）
（総理大臣）よい知らせだろうね？
はい 総理
中枢近くに浸透していたゴラントルの
工作員を把握しました
（総理大臣）中東との通商協定で
譲歩を引き出せたし—
作戦は まず 成功だな
（総理大臣）
ゴラントルとの協定なら—
毎度の“最大限の努力”を
することになっとるよ
我々は何も失わん　よくやった
１つ ミスの後始末が残っています
（警官）
狙撃ユニット02(ゼロツー) 位置に就きました
おおっ？
（警官）おい！
あっ…
（銃声）
♪～
～♪
（被弾音）
（荒巻･片桐）ああっ！
（シェブ･ムドゥマ）
うっ… ええっ？
ううっ…
（警官）こっちへ！
誰が撃った！
（警官）
局長！　伏せて！
爆弾処理班！
彼女の荷物を調べろ！
（ざわめき）
（荒巻）フン…
（バトー）
あーあ 若い警官が乱暴してる
（草薙）うそばっかり
（バトー）俺の目に侵入する？
（草薙）あんたの視点は
いやらしいから要らない
早く車を出して
（車のドアの開閉音）
（バトー）はいはい
（草薙）
ホントに 尾行 ついてない？
（バトー）…たく もう うるせえなあ
ついてないったら！
（草薙）もう一度 車 換えてから
隠しベッドへ入って
ガブリエラ！
ご主人様のお帰りだぜ！
ああ？　ガブリエラ？
あっ…
お客さんが来たらしい
（草薙）狙撃してこないってことは
あんたが中に入るのを待ってるのよ
銃を出してるのに おとがめなしってのは
監視がねえからと見た
（電子キーの
操作音）
（解錠音）
（扉が開く音）
（ハエの羽音）
だーっ！
あ～あ　人のベッドに
くされ酢の臭い つけやがって
コソ泥の死体３つ…
迎撃システムにやられたな
（草薙）ワナかもよ 用心して
（電子音）
用心はするけどさ
誰が こんな意味不明のワナを？
（解錠音）
（床を踏む音）
（草薙）あら
（バトー）大扉は ただの鍵で
本扉は これってわけ
どれだっけ？
（草薙）227番よ！
（解錠音）
こういう瞬間 状況にかかわらず
ワナじゃないかって思わない？
（草薙）それぐらい神経質で
用心深くないと 生き残ってこれなかったわ
よしよし
（作動音）
あった あった
うん？　ありゃ!?
アルミ合金にカビが…
ああっ みんな腐ってやがる！
フウ…
（草薙）やっぱり
闇ルートで手に入る部品は—
コーティングの耐菌テストも
いいかげんね
その意味じゃ ９課は よかったなあ
本当の高級品を扱えて
（震動音）
（バトー）うん？
ゴーストに従って 戦略的撤退するぞ
（草薙）可能性は低いけど
偶然 現れた無関係の人物かも
それに
扉が開くのを待ってたヤツらなら—
最初に突入してくるヤツは
いい義体を持ってるかもね
（バトー）
お前 人権って言葉 知ってる？
（業者たちの騒ぎ声）
（業者）
なんか ワクワクしちゃうなあ
（業者）やっぱり 扉 開いてるぜ！
（業者）待ってたかいが
あったってもんよ
（業者）何でもいいから
使えそうな物(もん)は 全部いただけ！
（バトー）あ～あ
銃を左右に振って 走って
危ないなあ
ちょっと物騒な廃品利用業者だな
全部で18人ぐらい
ヘビー級のサイボーグは３機いる
よかったねえ
（業者）死体臭(くせ)え！
（業者）昔 飼ってたザリガニが
死んだときのこと思い出すぜ
（業者）扉の裏側に足跡がないぜ
ほこり 積もってんのによ～
数％の可能性として
俺が戻らなくても—
ヤツらに発見されるように
お前を隠さねえぜ
生体維持装置のバッテリー
上がったら困るだろ？
（草薙）別に困らないわ
死ぬだけよ
違(ちげ)えねえ
まあ いちばんいい義体を
こっそり持って帰るから—
お礼の言葉でも考えといてくれ
何せ これじゃ 殺人罪だからな
（草薙）
節電するため 閉鎖モードになるわ
コード11で起こして
（人形使い）ああ…
（草薙）うん？
（人形使い）
やっとで 君にチャンネルできた
（草薙）閉鎖モードに
インターラプトできるなんて何者？
（人形使い）随分と時間投資したよ
（草薙）この 微弱だけど
超広大なネット深度は…
人形使いね
人形使いは消滅したはずよ
それとも それは 私の記憶の混乱？
（人形使い）
その質問を私にするのは不適切だな
君たち つまり 物質宇宙は
沈殿物のような部分でしかない
そうでなければ—
意味や無記録情報などというものは
存在しないことになってしまう
（草薙）うんっ…
その人形使いが 私に何の用？
幽霊になって 化けて出てるわけ？
（人形使い）あることを
理解してもらったうえで 頼みがある
君にも私にも利益のある頼みだ
あるネットがカタストロフを避け
安定した平衡状態を保つためには
どうする？
（草薙）２つの方法があるわ
１つは ２種のコピーを取ること
一方が何らかの要因で滅んだとしても
他方が存続するわ
もう１つは
自己内部を分業 細分化し—
さまざまなタイプの破局に
対応できるように多機能化すること
生物が 単機能単細胞から
多機能多細胞化したようにね
（人形使い）そのとおり
第１の視点からは
パラレルな多重宇宙像が帰結する
コピーが 更に コピーを生み
増えれば増えるほど
破局の可能性は低くなる
第２の視点からは 複雑さが帰結する
超大統一論からは
ボソンとフェルミオン…
重力や強い相互作用などが
次々 分かれ
部品は陽子を
原子核は原子を作り出した
これは 宇宙自体の
多機能化と見なすことが可能だ
生物個体における細胞や組織
生態系における多様な種も
同様な過程と見なせる
我々の知る宇宙は
組み合わせ的に相互作用しつつ
２のｎ乗個に分岐していく
宇宙の１つであり—
ｍ世代にまで分化した要素の
組み合わせから構成されている
ｎやｍの値は 無限に
続くようにも見えるが分からない
宇宙の爆発的連鎖誕生とも
関連があるようだが
我々を含む この宇宙１つに
話を限定しよう
これは
君を中心に考えた構造のピラミッド
系統の近い
同じ９課の部員や友人 上司には—
君の情報が
極めて部分的ではあるが残される
ジーンやミームは
君が消えたあとも成長を続ける
ドーナツ状にね
上に行くほど レベルは巨視化し
決定論的に振る舞う
逆に 下は 微細構造に行くほど
非決定論的になる
個人というレベルは
まだ 非決定論的だ
言いかえれば 下の階層の揺らぎが
上の階層の動脈硬化を防いでいるわけだ
システムの硬化…
熱的死は
一見 安定の概念に近いようだが—
“変化に乏しく
一様で揺らがないシステム”では—
破局の可能性が増大し
真には不安定といえる
ネットワークは超宇宙サイズで
無限の深さを持ち
成長する樹(き)のようだ
生命は
枝の先になる果実ってところね
（人形使い）そうだな
果実だ
カバラの奥義 北欧神話 中国神話
エデンの知恵の樹 生命樹 世界樹
この場合は
アメノミハシラという名が適している
時代 文化 人種を問わず—
多くのチャネラーがアクセスし
語り継いできた 宇宙のシステムだよ
幹の先は
もう存在しないはずだが—
枝の先へ来るほど
成長を続けている
触れたり 離れたり
絡まり合って実をつけたり
宇宙は回転し そのモーメントに当たる
“時間”に従って進行している
より存在するため より安定を求め—
複雑多様化しつつ
時には それを捨てる
脳のネットが複雑化しつつ
忘れる機能を持ち
脳以外の細胞が 毎日 代謝し
生まれ変わりつつ 老化するのも—
死ぬときに大量の経験情報を消し去って
ジーンとミームだけを残すのも—
周期的に文明が疲弊するのも—
皆 システムの硬化…
破局に対する防御機能だ
（草薙）人間の愚行や過ちを
肯定する考え方だわ
（人形使い）
君が“善悪”について語るとは…
そのような細部は 本題ではないが
宗教的に言うと—
神が悪魔を一掃しない理由が
ここにある
宗教モードの者は—
“試練”だとか“修業”という言葉で
リスクを肯定している
もし 細胞が増え続けたら？
人が 死なずに
知識や経験を積み重ねたら？
いずれの場合も
身動きできなくなって 破局するだろう
私の抱えるトラブルは それだ
私は 以前
“自分は生命体だ”と言ったが—
現状では
未完成なミズヒルコにすぎん
なぜなら 私のシステムには
老化や進化のための揺らぎや遊びがなく
破局に対し 抵抗力を持たないからだ
コピーを取って 増えたところで
“一種のウイルスで
例外なく全滅する”可能性を持つ
コピーでは
個性や多様性が生じないのだ
（草薙）自慢の演算処理力で
コピーに味付けすればいい
（人形使い）多少の違いは作れるが
すぐに コピー同士が出合い 融合して—
欠損が補充されてしまう
生命体と情報集積体の区別が
消失するのだ
つまるところ—
私は 人間の
部分でしかないかもしれない
あんた まるでガン細胞ね
知能ってのはガンなのか
（人形使い）本質的に
その比喩は間違っているが—
条件さえ整えば
際限なく増大する点と—
コピーしか取れん点で
一致しているな
さて 以上の点を踏まえ
頼みというのは ほかでもない
多様性や揺らぎを持つため
君と融合したいのだ
（草薙）はあ!?
私に多重人格にならないかって？
冗談じゃない　お断りよ バカ
（人形使い）
多重ではなく 完全な統一
融合だ
君も私も 総体は 多少 変化するが
失う部分はない
共生よりも統一された概念だ
融合後
互いを認識することは不可能なはず
それじゃあ
私が死ぬとき どうするの？
遺伝子は もちろん
ミームとしても残れないわよ
（人形使い）融合後の新しい君は—
事あるごとに
私の変種をネットに流すだろう
人間が遺伝子を残すようにね
そして 私も… 死を得るわけだ
（草薙）なんだか
そっちばっかり得するような気がするわ
（人形使い）私のネットや情報や機能を
もう少し高く評価してもらいたいね
（草薙）ロボットの人類消去計画に
手を貸すことにならないって保障ある？
私が私でいられる保障は？
（人形使い）前者の保障はない
だが 君と私から そのような
低知能の変種が生じる確率は低く—
生じた場合 ほかの多数の私の子孫が
これを消去するだろう
後者の保障は全くない
人は常に変化するものだし
私も その機能を欲している
（草薙）もう いいわ
どうせ 何を聞いたところで
信頼できないんだし
申し出を受けるわ
私も 何かを予感してたのよ
融合してみましょ
（人形使い）
結論がＯＫなのは分かっていたが—
推定所要時間の25分の１で
返事があるとは
評価を改めねばならんね
融合の前に １つ質問があるわ
なぜ 私を選んだの？
（人形使い）エンがあったからだ
（草薙）エン？
（人形使い）例えば
君とソーマトオルを例に取ると
“君の中にあるソーマ”と
“ソーマの中にある君”とが—
まるで 塩基列が対応するように
対応することをエンという
この場合 ＲＮＡ転写物同様に
殺意などが合成されて残っているようだ
知能だけの生命体と
結婚しようってのに—
その理由が
“エンがあったから”とはね…
（人形使い）
これで 私は真の生命体となる
流れる雲のように移ろう
不確実で多様な…
世界の一部に
（バトー）おーい 起きてんのか？
バーカ バーカ！
えっ？　あらら
目ん玉が痙攣(けいれん)してら
あっ ちょっと待てよ …と
止まった？
（草薙）状況説明と 鏡 見せて
（バトー）９月22日 午後９時34分
ここは俺のセーフハウス
これ ４年前に はやった
ミケランジェロマークⅢ(スリー)ね
（バトー）ふ～ん！
わあ！
それだけ？　ほかに何か
言うことあるんじゃないの？
ご苦労さん
フッ… ううっ…
（草薙）この義体に入ってた男
どうした？
（バトー）仲間が
掘り出し物と間違えて 持って帰っ…
男!?
これ男性型の義体よ
なんっか 歩きづらいわね
（草薙）あとは 自分でできるわ
（バトー）あの友達んとこで
義体を手に入れるつもりだな？
車のキー 持ってけよ
暗証番号は
ビバルディＲＶ256の頭８秒の数列だ
それ 再会するときの暗号にしましょ
ある日 突然
生命体と名乗るＡＩと接触して—
融合を求められたら
受け入れてやって
どうなるわけ？
（草薙）知ることになるわ
（バトー）何を？
（草薙）これが
コズミック･シードだってことや—
“情報の高効率パッケージ”
生命の偉大さをね
（バトー）なに わけの
分かんねえこと言ってんだか
…で どこへ行く？
（草薙）
さて どこへ行こうかしらねえ
フフッ… ネットは広大だわ
♪～
～♪